DNS (Domain Name System) - это компьютерная распределенная система для получения информации о доменах,
информатизации о маршрутизации почтыи обслуживающих узлах для протоколов в домене.

HTTP - протокол высшего уровня сетевой модели ISO (модель, посредством который, различные сетевые устройства 
могут взаимодействовать друг с другом) для передачи данных.

HTTPS - расширение протокола HTTP для поддержки шифрования в целях повышения безопасности.

Их различие в том, что HTTPS - это только расширение протокола HTTP, а не отдельный протокол. Еще, HTTP использует
порт TCP-80, а HTTPS порт TCP-443.