1.	Смена руководителей.
2.	Ежедневные планерки, для большего общения различных центров между собой.
3.	Устранение частых застоев в Подольске, а именно – смена руководства и найм недостающего персонала.
4.	Восстановление отношений с таможней (улучшение условий труда таможеников).
5.	С последнего квартала 2013 года снизили долю агентов по перевозкам и заключили прямые контракты компаниями (например: с крупными авиакомпаниями).
6.	В 2014 году, почта провела 2 тендера и к концу года у нее появились 32 ключевых контрагента, а тариф за километр снизился.
7.	В 2014 году ведомство заключило прямой контракт с ФПК.
8.	В 2014 году «Почта России» начала создавать новый сортировочный центр во Внукове, купила складские помещения и установила итальянское оборудование, позволяющее проводить автоматическую сортировку.
9.	В 2015 году планируется объединить всех управленцев филиалов в единый аппарат и сократить 20% персонала, чьи функции дублируются.
