Тест-план. 
Тестируются яйца куриные. 
Проверяется их свежесть, хрупкость, готовность к употреблению в пищу, хранение в различных условиях, возможность окрашивания пищевыми красителями.
Тестируются согласно описанным тест-кейсам в домашних условиях с использованием подручных средств, а именно: кастрюля, тарелка, нож, лампа или устройство для просвечивания яиц, стол кухонный, ковровое покрытие (мягкое, пищевой краситель любого цвета, отличного от цвета яйца.
Тестирование проходит в срок до 60 суток

Тестирование на свежесть
1. Взять емкость с холодной водой. Уровень воды как 2-3 длины яйца.
2. Поместить яйцо в емкость с водой
Ожидаемый результат - яйцо тонет.

1. Держа яйцо в руке, нанести удар острой гранью ножа по поверхности яйца с силой, достаточной чтобы повредить скорлупу, но не затрагивая содержимое яйца.
2. При необходимости разломать скорлупу руками
3. Вылить содержимое яйца в тарелку
Ожидаемый результат - желток выпуклый, а белок вязкий и плотно собран вокруг желтка

1. Взять яйцо в руку
2. Поднести кулак с зажатым в нем яйцом к уху
3. Потрясти яйцом
Ожидаемый результат - отсутствие посторонних звуков при встряхивании

1. Взять яйцо в руку
2. Осмотреть яйцо
Ожидаемый результат - скорлупа шершавая, матовая, твердая и без пятен

1. Включить лампу
2. Проверить яйцо на просвет
Ожидаемый результат - отсутствуют темные пятна на просвете

1. Взять яйцо в руку. 
2. Потрясти
Ожидаемый результат - внутри яйца ничего не болтается

1. Положить яйцо на стол
2. Придать яйцу вращающееся движение
Ожидаемый результат - яйцо за 2 секунды прекращает вращение

1. Держа яйцо в руке, нанести удар острой гранью ножа по поверхности яйца с силой, достаточной чтобы повредить скорлупу
2. Разломать яйцо и вылить его в тарелку
3. Понюхать
Ожидаемый результат - отсутствие резких запахов, например запах серы


Тестирование На хрупкость
1. Взять яйцо в руку
2. Поднять на высоту 1 метр от пола
3. Выронить яйцо на пол
Ожидаемый результат - яйцо разбивается

1. Взять яйцо в руку
2. Поднять на высоту 1 метр от пола
3. Уронить яйцо на мягкую поверхность (персидский ковер)
Ожидаемый результат - яйцо не разбивается

1. Взять яйцо в кулак
2. Сжать яйцо вполсилы, распределяя силу давления равномерного всей поверхности
Ожидаемый результат - яйцо не лопается


Тестирование На готовность
1. Варить яйцо в кастрюле с водой 10 минут
2. Достать яйцо 
3. Подержать яйцо под холодной водой пока оно не остынет
4. Очистить яйцо от скорлупы
5. Разрезать яйцо посередине
Ожидаемый результат - желток и белок плотные, отсутствует зеленоватое колечко вокруг яйца

Тестирование На окрашиваемость

1. Поместить яйцо в краситель согласно инструкции к красителю
2. Вынуть яйцо после завершения процесса окрашивания
Ожидаемый результат - яйцо окрашено равномерно

1. Поместить яйцо в краситель на время меньшее срока окрашивания по инструкции
2. Вынуть яйцо 
Ожидаемый результат - яйцо не окрашено в цвет, заявленный на красителе



Тестирование на Хранение 

1. Поместить яйцо в холодильник на срок 25 суток
2. Достать яйцо после истечения срока
Ожидаемый результат - яйцо не испортилось

1. Поместить яйцо в холодильник на срок 60 суток
2. Достать яйцо после истечения срока
Ожидаемый результат - яйцо испортилось

1. Поместить яйцо в теплое место ( 25 - 30 градусов)
2. Достать яйцо спустя 7 дней
Ожидаемый результат - яйцо испортилось

1. Поместить яйцо в теплое место (25-30 градусов)
2. Достать яйцо спустя 3 дня
Ожидаемый результат - яйцо не испортилось
